/*
 *  *  Programação de Computadores e Algoritmos
 *     Trabalho 5
 *     Questão 4.01
 *     Equipe: 
 *     Benjamin Borges
 *     Jackson Gomes
 *     Richardson 
 *     Luiz Brandão
 *     Wilson Calixto
 */


P:  Qual a diferença entre as expressões  "strcpy (s, t)"  e  "s = t" ? 

R = Repare que STRINGs em C são implementadas como se fossem vetores: 
fazendo s = t  você estaria atribuindo o endereço da primeira  string t ao endereço da primeira  string s. Em contrapartida a função strcpy(s, t) está copiando os caracteres de t para o "vetor" S até encontrar o caractere ('\0') na variável origem.  


