/*
 * Programacao de Computadores e ALgoritmos
 * Trabalho 4
 * lista4.5
 *
 * Equipe:
 *
 *          Jackson Gomes
 *          Paulo Marinho
 *          Hermann
 *          Elizabeth
 *          Jailson
 */

Enunciado:

(a) -Explique a diferença entre

 p++;       (*p)++;        *(p++);

-O que quer dizer *(p+10);?
-Explique o que você entendeu da comparação entre ponteiros.

Solução:
- p++: incrementa o ponteiro, ou seja o endereço. Após esta instrução, o ponteiro p passará a apontar para a posição de memória imediatamente superior. Se em um vetor, o ponteiro passará a apontar a próxima posição do vetor.
- (*p)++: Incrementa o conteúdo apontado por p, ou seja, o valor armazenado na variável para qual p está apontando.
- *(p++): Incrementa p (como em p++) e acessa o valor encontrado na nova posição. Se em um vetor, esta expressão acessa o valor da posição imediatamente superior a armazenada em p antes do incremento.

- *(p+10) Acessa o valor encontrado 10 posições a frente de p. Neste caso, o apontador não é incrementado. Se em um vetor, irá acessar a décima posição após a que está sendo apontada.

- Dois ponteiros, como outras variaveis, podem ser comparados. Podemos verificar por exemplo se dois ponteiros apontam para a mesma posição de memória verificando se    p1 == p2 ou se p1 != p2
Podemos comparar se um ponteiro e 'menor' ou 'maior' que outro, ou melhor, se aponta para uma posição superior a de outro. 
