questão 8 da lista 1, trabalho 4

Considerando os valores de "int mat[4], *p, x;", onde "mat[4]" é um vetor, "*p" é um ponteiro, e "x" é um numero inteiro. devemos analizar a validade das seguintes expressoes:

a) p = mat + 1
 -Essa expressao é valida, uma vez que pode ser compilada, porem quando executado, o endereço para o qual aponta "p" é dado como invalido.

b) p = mat++
 -Essa expressao nao é valida, uma vez não chega a ser compilada sem erros.

c) p = ++mat
 -Essa expressao não é valida, uma vez que nao ha como compilar

d) x = (*mat)++
 -Essa expressao é verdadeira, podendo ser compilada é executada, de modo que todas as vezes retorna o caracter "
